Пользовательское соглашение.
 1. Основные понятия
 1.1. Маркетплейс – интернет-ресурс, состоящий из совокупности программ для ЭВМ, информационно-справочной базы данных и иных функциональных элементов, постоянно размещённый в приложении Telegram под логином Marketplace Domodedovo  с помощью которого пользователю предлагается ознакомиться с товарами и услугами, а также оформить заказ таких товаров и услуг (далее также «Сервис»).
 1.2. Оператор Маркетплейса – владелец сервиса/администратор имени Marketplace Domodedovo.
 1.3. Пользователь – физическое лицо, просматривающее и использующее cервисы Маркетплейса (пользователь сервиса Marketplace Domodedovo), принимающее условия настоящего соглашение по использованию Сервиса, а также желающее оформить, либо оформившее заказ товаров или заказ услуг из каталога (базы данных) Маркетплейса.
 1.4. Продавец – организация, индивидуальный предприниматель, физическое лицо реализующие товары и услуги, представленные в каталоге (базе данных) Маркетплейса.
 1.5. Покупатель – юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, физическое лицо – заказчик товаров и услуг из каталога (базы данных) Маркетплейса для собственных хозяйственных нужд или последующей реализации в розницу потребителям.
 2. Общие положения
 2.1. Предметом настоящего Пользовательского соглашения Telegram-бота  Marketplace Domodedovo являются отношения между Оператором Маркетплейса и Пользователем (совместно далее «Стороны»), возникающие при предоставлении доступа к Маркетплейсу и/или мобильному приложению Маркетплейса и его функционалу на указанных в настоящем документе условиях.
 2.2. Настоящее Пользовательское соглашение является обязательным соглашением между Пользователем и Оператором Маркетплейса.
 2.3. Пользовательское соглашение может быть изменено и/или дополнено Оператором Маркетплейса в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Настоящее Пользовательское соглашение является открытым и общедоступным документом.
 2.4. Пользователь обязан полностью ознакомиться с настоящим Пользовательским соглашением до начала использования Маркетплейса. Факт регистрации, использования любых функций, программных возможностей, материалов и информации Маркетплейса, а также простой просмотр бота или каналов Маркетплейса означает полное и безоговорочное принятие Пользователем настоящего Пользовательского соглашения.
 В случае несогласия Пользователя с какими-либо из положений Пользовательского соглашения (в том числе с их последующими изменениями), Пользователь обязан прекратить использование Маркетплейса.
 2.5. Функционал Маркетплейса предоставляется Пользователю бесплатно, если специально не указано иное. Предоставление отдельных услуг/функционала Маркетплейса регулируется специальными договорами и/или правилами.
 3. Обязанности пользователя.
 3.1. Принимая данное соглашение на Маркетплейсе, Пользователь подтверждает, что является совершеннолетним и полностью дееспособным физическим лицом, правоспособным и/или уполномоченным Покупателем на совершение любых действий, связанных с использованием Маркетплейса, его функционала и сервисов, осуществление заказа товаров, а также на заключение соглашений и договоров с Маркетплейсом и/или Продавцом.
 3.2. Пользователь самостоятельно несёт ответственность за безопасность выбранных им средств для доступа к Маркетплейсу, а также самостоятельно обеспечивает их конфиденциальность. Пользователь самостоятельно несёт ответственность за все действия (а также их последствия) в рамках или с использованием Маркетплейса под учётной записью Пользователя (профилем), включая случаи добровольной передачи Пользователем данных для доступа к учётной записи Пользователя третьим лицам на любых условиях. При этом все действия в рамках или с использованием Маркетплейса под учётной записью Пользователя считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь уведомил Оператора Маркетплейса о несанкционированном доступе к функционалу Маркетплейса с использованием учётной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своихсредств доступа к профилю Маркетплейса.
 3.3. Пользователь вправе в любой момент удалить свой профиль на Маркетплейсе. Удаление профиля влечёт прекращение доступа к определённым функциям Маркетплейса, доступ к которым осуществлялся Пользователем через учётную запись.
 3.4. В независимости от удаления своей учетной записи на Маркетплейсе все обязательства Пользователя и/или уполномочившего его Покупателя по отношении к Маркетплейсу и/или продавцу, в том числе действующие заказы, осуществлённые посредством функционала сервиса, остаются в силе до полного своего исполнения Пользователем и/или уполномочившим его Покупателем, если Маркетплейс прямо не освободил Пользователя и/или уполномочившего его Покупателя от данных обязательств.
 4. Персональная информация Пользователя:
 4.1. В процессе использования Маркетплейса и его функционала (в том числе при редактировании учётной записи, оформлении заказа на какие-либо товары посредством функционала сервиса, но не ограничиваясь выше перечисленным), Пользователь самостоятельно и добровольно принимает решение о предоставлении Оператору Маркетплейса сведений о себе для целей исполнения Пользовательского соглашения и соответствующих договоров и соглашений, заключенных между Оператором Маркетплейса и Пользователем и/или уполномочившим его Покупателем, а также всех иных уже существующих или заключенных в будущем соглашений и договоров между Оператором Маркетплейса и Пользователем, а также настоящим заявляет о своем согласии на обработку Оператором Маркетплейса персональных и иных данных Пользователя, их передачу для обработки третьим лицам, действующим по поручению Оператора Маркетплейса, в том числе для следующих целей, но не ограничиваясь ниже перечисленным: предоставления консультационной поддержки Пользователям в связи с использованием сервиса, получения статистических и аналитических данных для улучшения функционирования Маркетплейса, получения информационных и/или рекламных сообщений Маркетплейса, предупреждения или пресечения незаконных и/или несанкционированных действий Пользователей или третьих лиц, обеспечения соблюдения требований сервиса. Оператор Маркетплейса принимает все необходимые меры для защиты персональных данных Пользователя от несанкционированного доступа третьих лиц.
 4.2. Оператор Маркетплейса по поручению Пользователя и/или уполномочившего его Покупателя и в целях исполнения Заказов предоставляет Продавцам контактные данные в следующем объёме и в следующих случаях для их обработки в указанных ниже целях:
• для целей подтверждения и/или исполнения Заказа Оператор Маркетплейса передаёт Продавцу имя, а также фамилию и отчество (если было указано), номер телефона, адрес электронной почты Пользователя, информацию о способе доставки товара (также фамилию, имя, отчество, адрес доставки и номер телефона получателя товара, если получатель товара отличается от Покупателя), информацию о способе и состоянии оплаты товара;
• в случае получения требования о возврате товара, заказанного через Маркетплейс, в целях рассмотрения требований и возврате и осуществления возврата Оператор Маркетплейса передаёт Продавцу копию соответствующего требования;
• в случае получения любых заявлений, отзывов, претензий, жалоб, сообщений или документов (далее – обращения), адресованных Продавцу, Оператор Маркетплейса передаёт Продавцу такие обращения в целях подготовки ответа и принятия необходимых мер – не более чем в объёме, полученном Оператором Маркетплейса;
• в иных случаях и целях, согласно описанным в Политике обработки персональных данных и иных пользовательских документах.
4.3. Оператор Маркетплейса собирает и хранит только ту информацию, которая необходима для предоставления функций Маркетплейса и исполнения заказов товаров. Оператор Маркетплейса хранит персональную информацию Пользователей в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и с Политикой обработки персональных данных.
4.4. Сообщая Оператору Маркетплейса свой номер телефона, логин, Пользователь даёт согласие на использование указанных средств связи Оператором Маркетплейса и Продавцами в целях осуществления рассылок рекламного и информационного характера, содержащих информацию о скидках, предстоящих и действующих акциях и других мероприятиях Оператора Маркетплейса и/или Продавцов, о статусе обработки заказа, а также иную информацию, непосредственно связанную с выполнением заказа Пользователя.
 5. Правила использования сервиса.
 5.1. На Маркетплейсе Пользователям доступна база данных, которая представляет собой информационно-справочную систему, содержащую информацию о товарах/услугах, предназначенную для потенциальных покупателей товаров/услуг. Информация о товарах/услугах, представленная на Маркетплейсе, основана на информации, предоставленной Продавцами.
 5.2. На Маркетплейсе Пользователям и/или уполномочившим их Покупателям предоставляется возможность оформления заказа товара (услуги) в магазинах Продавцов (ранее и далее – «заказ»). Оформляя заказ товаров/услуг Пользователь соглашается с условиями, изложенными в настоящем соглашениями и с условиями заказа и доставки соответствующего Продавца, которые указываются в карточках товаров, а также подтверждает и гарантирует, что надлежащим образом уполномочен Покупателем на заказ выбранных товаров/услуг и действует в интересах и по поручению Покупателя.
 5.3. При наличии для одного товара нескольких товарных предложений от разных Продавцов в целях обеспечения для Пользователя возможности совершить наиболее удобный и выгодный заказ на Маркетплейсе при отображении товарных предложений учитываются следующие критерии, но не ограничиваясь перечисленным: стоимость товарного предложения, срок исполнения заказа, иные критерии.
 5.4. Оператор Маркетплейса не является владельцем агрегатора информации о товарах в смысле, установленном Законом РФ от 07.02.1992 N 2300-1 «О защите прав потребителей», поскольку не принимает и не собирает плату за заказанные Пользователем товары/услуги, а также поскольку Маркетплейс предназначен для обеспечения безопасности заказов (Пользователь и/или уполномочивший его Покупатель оплачивает товары/услуги непосредственно Продавцу с использованием гарант сервиса Маркетплейса).
 5.5. Оформление Заказа означает выражение Пользователем и/или уполномочившим его Покупателем намерения заключить договор купли-продажи с определенным Продавцом в отношении выбранного товара. Пользователь понимает, что заключает договор купли-продажи непосредственно с Продавцом, а не с Оператором Маркетплейса.
 5.6. При оформлении Заказа Пользователь должен предоставить достоверные данные о своей личности и/или уполномочившем его Покупателе и способах связи с ним/ними. Покупатель принимает на себя все риски, включая риск неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заказа, в случае указания Пользователем неверных данных.
 5.7. Оператор Маркетплейса передаёт Продавцу предоставленную Пользователем/Покупателем информацию о Заказе, необходимую для заключения договора купли-продажи между Пользователем/Покупателем и Продавцом. Все права и обязанности по предложению заключить договор и непосредственно по договору купли-продажи с Пользователем и/или уполномочившим его Покупателем возникают у Продавца.
 5.8. Оператор Маркетплейса оказывает Пользователю и/или уполномочившему его Покупателю информационную поддержку при оформлении Заказа и его выполнении Продавцом. Оформляя Заказ, Пользователь и/или уполномочивший его Покупатель соглашается на получение информационных сообщений от Оператора Маркетплейса или Продавца и (или) службы доставки и (или) контакт-центра, например, электронных писем, сообщений, отправленных посредством функционала мобильного приложения Telegram.
 7. Ограничение ответственности
 7.1. Оператор Маркетплейса не несёт ответственность за действия (бездействие) Продавцов, скорость подтверждения/коррективроки Заказа или заключения договора, качество и свойства предлагаемых Продавцами товаров/услуг, полноту и достоверность информации о товарах/услугах, которую Продавцы предоставляют для
размещения на Маркетплейсе. Любые претензии и обращения, связанные с качеством товаров/услуг и/или обязанностями Продавца перед Покупателем, поступившие в адрес Оператора Маркетплейса от Пользователя/Покупателя или иных лиц, будут перенаправлены соответствующему Продавцу.
 7.2. Ни при каких обстоятельствах Оператор Маркетплейса не несёт ответственность перед Пользователем, Покупателем или любыми третьими лицами за любой прямой, косвенный, неумышленный ущерб, включая упущенную выгоду или потерянные данные, вред чести, достоинству или деловой репутации, вызванные в связи с использованием Маркетплейса.
 7.3. Функционал Маркетплейса предоставляется «как есть». Оператор Маркетплейса не принимает на себя никакой ответственности, в том числе за соответствие Маркетплейса или работы или товаров Продавца требованиям и ожиданиям Пользователя.
 7.4. Оператор Маркетплейса предоставляет Пользователям/Покупателям доступ к Маркетплейсу и поддерживает его надлежащее функционирование, оперативно восстанавливает его работоспособность в случае технических сбоев и перерывов. Однако Оператор Маркетплейса не предоставляет гарантий бесперебойной работы Маркетплейса и соблюдения каких-либо сроков передачи информации о Заказе Продавцу или восстановления работоспособности Маркетплейса в случае перерывов в работе. Оператор Маркетплейса принимает необходимые меры в целях обеспечения Пользователям/Покупателям качественного сервиса, в том числе во время технических перерывов в работе Маркетплейса. Обо всех возникших технических сбоях и ошибках системы должно быть сообщено по контактным данным технической поддержки Маркетплейса.
 8. Иные положения
 8.1. Настоящее Пользовательское соглашение регулируется и толкуется в соответствии с правилами сервиса. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Пользовательским соглашением, разрешаются в порядке, установленном правилами проведения Арбитражных споров сервиса..
 8.2. Пользователь/Покупатель и Оператор Маркетплейса будут пытаться решить все возникшие между ними споры и разногласия путём переговоров и с использованием Арбитража сервиса.
 8.3. В случае возникновения вопросов и претензий со стороны Покупателя он/она вправе обратиться к Продавцу по телефону или иным доступным способом. Реквизиты и контактные данные Продавцом размещаются на Сервисе Маркетплейса.
 8.4. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Пользовательского соглашения будут признаны недействительными, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Пользовательского соглашения.Принимая данное пользовательское соглашение вы обязуетесь соблюдать правила сервиса.